## 中间件定义

中间件是企业级开发中常用的术语，一听貌似很难懂，不着急，我们就解决两个问题：

```
           **为什么需要中间件？**
```

**　　　　什么是中间件？**

早先企业级应用程序的体系结构为两层体系结构，两层体系结构分为客户层与服务器层，即常常被提到的C/S模式。

在C/S模式中，客户层几乎包揽了除数据服务之外的其他所有职能，包括用户交互、应用逻辑、数据访问等，而服务器层仅提供数据服务。

明显这样的体系结构分工不合理嘛，存在的缺陷有n，这里列举三点：

1.客户端应用程序一般体积肥大，部署极其麻烦，业务需求稍有变更就得更新客户层。

2.客户端直接与数据库交互，上来就直接刚，极不安全。

3.大量客户端与数据库服务器交互，服务器表示压力山大。

啊？两层不行就多加一层嘛。0.0简单粗暴

于是于是，就有了三层体系结构应用程序，不要看到三层就说什么MVC啊，我只能说，你太天真了。

这里的三层体系结构，就是在前面的客户层与数据库服务层之间加了一层，应用服务器，主要用于实现应用逻辑、数据访问。这样客户端就不能直接接触到数据库，安全性大大提高啦，又由于客户端常是由计算机的浏览器扮演，所以客户端的部署基本就不关应用程序什么事了。更有其他优点自己百度啦。

那么，重点来啦，**在三层体系结构中，应用服务器层又被称为“中间件服务器”或“中间件”。**

当然，在后续的发展中人们又将中间件按应用逻辑划分为若干个子层，这样就有了多层体系结构的应用程序。

（_这里补充一点，**所谓的体系结构，就是指应用程序中各个组件之间的组织方式**_）

当前主要有什么类型的中间件？

中间件所包括的范围十分广泛，针对不同的应用需求涌现出多种各具特色的中间件产品。从功能性外延来看，中间件包括交易中间件、消息中间件、集成中间件等各种功能性的中间件技术和产品。

　　现在，中间件已经成为网络应用系统开发、集成、部署、运行和管理必不可少的工具。由于中间件技术涉及网络应用的各个层面，涵盖从基础通讯、数据访问到应用集成等众多的环节，因此，中间件技术呈现出多样化的发展特点。

　　根据中间件在软件支撑和架构的定位来看，基本上可以分为三大类产品：应用服务类中间件、应用集成类中间件、业务架构类中间件。

* 应用服务类中间件

为应用系统提供一个综合的计算环境和支撑平台，包括对象请求代理（ORB）中间件、事务监控交易中间件、JAVA应用服务器中间件等。

　　随着对象技术与分布式计算技术的发展，两者相互结合形成了分布对象计算，并发展为当今软件技术的主流方向。1990年底，对象管理组织OMG首次推出对象管理结构OMA\(Object Management Architecture\)，对象请求代理（Object Request Broker）是这个模型的核心组件。它的作用在于提供一个通信框架，透明地在异构的分布计算环境中传递对象请求。CORBA规范包括了ORB的所有标准接口，是对象请求代理的典型代表。

　　随着分布计算技术的发展，分布应用系统对大规模的事务处理提出了需求，比如商业活动中大量的关键事务处理。事务处理监控界于Client和Server之间，进行事务管理与协调、负载平衡、失败恢复等，以提高系统的整体性能。它可以被看作是事务处理应用程序的操作系统。这类被称为交易中间件，适用于联机交易处理系统，主要功能是管理分布于不同计算机上的数据的一致性，保障系统处理能力的效率与均衡负载。交易中间件所遵循的主要标准是X/open DTP模型，典型的产品是Tuxedo。

　　JAVA从2.0企业版之后，不仅仅是一种编程语言，而且演变为一个完整的计算环境和企业架构。为JAVA应用提供组件容器，用来构造Internet应用和其它分布式构件应用，是企业实施电子商务的基础设施，这种应用服务器中间件发展到为企业应用提供数据访问、部署、远程对象调用、消息通信、安全服务、监控服务、集群服务等强化应用支撑的服务。使得JAVA应用服务器成为了事实上的应用服务器工业标准。由于它的开放性，使得交易中间件和对象请求代理逐渐融合到应用服务器之中。典型的应用服务器产品包括IBM Websphere Application Server、Oracle Weblogic Application Server和金蝶Apusic Application Server等。

* 应用集成类中间件

　　应用集成类中间件是提供各种不同网络应用系统之间的消息通信、服务集成和数据集成的功能，包括常见的消息中间件、企业集成EAI、企业服务总线以及相配套的适配器等。

　　消息中间件指的是利用高效可靠的消息传递机制进行平台无关的数据交流，并基于数据通信来进行分布式系统的集成。通过提供消息传递和消息排队模型，它可在分布环境下扩展进程间的通信，并支持多通讯协议、语言、应用程序、硬件和软件平台，实现应用系统之间的可靠异步消息通信，能够保障数据在复杂的网络中高效、稳定、安全、可靠的传输，并确保传输的数据不错、不重、不漏、不丢。目前流行的消息中间件产品有IBM的MQSeries、 BEA的MessageQ、金蝶Apusic MQ等。

　　企业应用整合，仅指企业内部不同应用系统之间的互连，以期通过应用整合实现数据在多个系统之间的同步和共享。这种类似集线器的架构模式是在基于消息的基础上，引入了前置机-服务器的概念，使用一种集线器/插头（hub-and-spoke）的架构，将消息路由信息的管理和维护从前置机迁移到了服务器上，巧妙的把集成逻辑和业务逻辑分离开来，大大增加了系统弹性。由于前置机和服务器之间不再直接通信，每个前置机只通过消息和服务器之间通信，将复杂的网状结构变成了简单的星型结构。典型的企业应用集成EAI的产品包括Tibico和Informatica等公司产品。

　　随着SOA思想和技术的逐渐成熟，EAI发展到透过业务服务的概念来提供IT的各项基本应用功能，让这些服务可以自由地被排列组合、融会贯通，以便在未来能随时弹性配合新的需求而调整。Web Services是SOA的一种具体实现方式，SOA的世界是由服务提供者（Service Provider）、服务请求者（Service Requester） 以及服务代理者（Service Broker）所组成，目标是将所有具备价值的IT资源，不论是旧的或新的，通通都能够透过Web Services的包装，成为随取即用的IT资产，并可将各种服务快速汇整，开发出组合式应用，达到整合即开发的目的。SOA的架构只是实现和解决了服务模块间调用的互操作问题，为了更好的服务于企业应用，引入了企业服务总线的应用架构（Enterprise Service Bus，ESB）。这一构架是基于消息通信、智能路由、数据转换等技术实现的。ESB提供了一个基于标准的松散应用耦合模式，这就是企业服务总线中间件，是一种综合的企业集成中间件。典型的ESB产品包括IBM Websphere ESB、Oracle公司的Weblogic ESB以及金蝶Apusic ESB等。

* 业务架构类中间件

作为共性的凝练，中间件不仅要从底层的技术入手，将共性技术的特征抽象进中间层，还要更多地把目光投向到业务层面上来，根据业务的需要，驱动自身能力的不断演进，即，不断出现的新的业务需要驱动了应用模式和信息系统能力的不断演进，进而要求中间件不断地凝练更多的业务共性，提供针对性支撑机制。近年来，这一需求趋势愈发明显，越来越多的业务和应用模式被不断地抽象进入中间件的层次，如业务流程流、业务模型、业务规则、交互应用等等，其结果是中间件凝练的共性功能越来越多，中间件的业务化和领域化的趋势非常明显。

　　业务架构类中间件包括业务流程、业务管理和业务交互等几个业务领域的中间件。

　　业务流程是处理业务模型的非常重要方法。管理流程与各职能部门和业务单元有密切关系，须藉各部门间的紧密协调，以达到企业运营和管理功能的目标。在业务流程支持方面，从早期的WfMC定义的工作流，到基于服务的业务流程规范BPEL，由业务流程的支撑，逐渐形成了完整的业务流程架构模型，包括流程建模、流程引擎、流程执行、流程监控和流程分析等。有名的业务流程中间件包括基于工作流的IBM Lotus Workflow，基于BPEL的IBM Webshpere Process Server以及同时支持工作流和BPEL的金蝶Apusic BPM等。

　　业务管理就是对业务对象的建模和业务规则的定义、运行和监控的中间件平台。策略管理员和开发人员将业务逻辑捕获为业务规则。使用规则管理器可以将规则轻松地嵌入 Web、现有应用程序和后台办公应用程序。常见的业务管理中间件包括IBM Websphere ILOG 业务规则管理系统，金蝶BOS等。

　　业务交互的中间件平台提供组织的合作伙伴、员工和客户通过WEB和移动设备等交互工具，实现基于角色、上下文、操作、位置、偏好和团队协作需求的个性化的用户体验。这种门户服务器软件基于标准Portlet组合的应用程序访问框架，实现用户集成和交互集成，构建灵活、基于 SOA 的应用架构。典型的门户中间件有IBM Websphere Portal Server和金蝶Apusic Portal Server等。

|  |
| :--- |




